Hedge是一个本地存储的相册管理程序。它不适合开箱即用、简单轻量的使用场景，相反，它的主要目标是提供高复杂度的元数据管理和组织结构。

Hedge有以下几项核心功能：
* 本地存储较大数量的图片、视频；
* 使用集合、画集、目录等多种方式构建图像之间的组织关系；
* 使用多种类型的标签标记每一张图像；
* 管理图像的来源，包括来源的多种数据；
* 基于以上元数据，进行复杂的查询；
* 基于以上元数据，寻找重复、相似和关联项。

## 快速开始

### 导入

图库的使用从第一次导入开始。点击左侧主菜单栏的「导入」，进入导入页面。

点击「添加文件」，或直接将文件拖曳到导入页面的空白区域，等待进度条读完(也许只有一瞬)，图片就被导入到了导入列表。刚刚被导入的图像也许暂未显示，这是因为缩略图需要稍后生成。

刚刚导入的图像只能在导入列表看到，在图库中是找不到的。这是因为导入列表是一个隔离于图库的区域，图像被导入后将在这里暂存。等待确认完毕后「全部导入图库」，即可将图像正式引入图库。

有关导入功能的更多详情，请参考[导入](#/guide?md=import)。

### 浏览图库

点击左侧菜单栏的「图库」，即可浏览程序存储的所有文件。

在右上角菜单可以选择切换“网格模式”与“列表模式”，从而切换图片列表的显示方式；勾选“显示信息预览”，可打开侧边栏预览刚刚选中的图像。

在任何图库浏览区域，都可以使用方向键、快捷键和选择器。需要注意的是，选择器的选取上限是`500`。
* 按住`CTRL`点击，可以跳跃选择多个文件；
* 按住`SHIFT`点击，可以连续选择多个文件；
* 使用方向键，可以在网格或列表中移动选择光标。

在图库中双击任意一项，或按下`Enter`，即可进入详情浏览页。在详情浏览页，同样可以使用快捷键。
* 使用方向键，可以在列表中前后移动；
* 使用`ALT`+方向键，可以在列表中移动，但跳过集合项的内容；
* 使用`SHIFT`+方向键，可以一次移动5项；
* 在视频中，使用`CTRL`+方向键，可以调整进度。

在图库的顶栏可以看到一条搜索栏，它借助图库项目的属性进行搜索，其核心单位是元数据标签。想要了解高级查询的用法，请参考[高级查询入门](#/guide?md=query)。

### 项目属性与组织结构

在使用过程用可以注意到，在预览区侧边栏中，能看到图库项目有一些可编辑的属性。双击它们即可完成编辑。有关图像的各种属性的说明，请参考[图像](#/guide?md=illust)。

在这其中，有一些复杂的预设属性，被称为元数据标签。元数据标签首先需要在主菜单的「作者」「主题」「标签」处创建，之后才可以编辑到图库项目的属性中。有关元数据标签的更多信息，请参考[元数据标签](#/guide?md=meta-tag)。

在主菜单和图库列表的右键菜单，可以发现诸如“集合”、“画集”、“目录”这类组织结构。有关组织结构的更多信息，请参考[组织结构](#/guide?md=relation)。

### 来源数据

Hedge支持管理图像的来源数据，并拥有一定的批处理能力。它的管理逻辑是: 
1. 从文件名分析得知文件的来源站点、来源ID；
2. 借助外部扩展工具，从来源站点获取来源数据，填写到来源管理模块；
3. 使用来源数据生成元数据，或直接使用来源数据进行管理或查询。

有关来源管理的概念和具体使用方式，请参考[来源管理](#/guide?md=source)。

### 相似项目

Hedge支持在一定的限制条件下，借助来源信息，查询相似项、重复项和关联项。

有关相似项查找的运行原理和使用方式，请参考[相似项查找](#/guide?md=find-similar)。